America's public energy conversation
الحديث العام حول الطاقة في أمريكا
boils down to this question:
يتلخص في هذا السؤال
Would you rather die of A) oil wars,
هل سنموت بسبب أ-حروب النفط
or B) climate change,
أو ب- تغير المناخ,
or C) nuclear holocaust,
أو جـ - المحرقة النووية,
or D) all of the above?
أو د _ كل ما سبق؟
Oh, I missed one: or E) none of the above?
أوه ، لقد فاتني سبب هـ _ لاشئ مما سبق؟
That's the one we're not normally offered.
ذلك الخيار الذي لا يُعرض علينا بالعادة.
What if we could make energy do our work
ماذا لو تمكنا من صنع طاقة تلبي حاجتنا
without working our undoing?
من دون تنقيب أو تخريب؟
Could we have fuel without fear?
هل يمكننا الحصول على الوقود دون التعرض للخطر؟
Could we reinvent fire?
هل يمكننا اعادة اختراع الوقود؟
You see, fire made us human;
كما ترون, الوقود جعلنا بشراً
fossil fuels made us modern.
الوقود المتحجر جعلنا عصريين.
But now we need a new fire
لكننا الآن نحتاج إلى وقود جديد
that makes us safe, secure, healthy and durable.
يجعلنا آمنين و محميين , أقوياء و بصحة جيدة.
Let's see how.
لنرى كيف يكون ذلك.
Four-fifths of the world's energy
ثمانين بالمئة من طاقة العالم
still comes from burning each year
لازالت تُستمد من احراق
four cubic miles of the rotted remains
أربعة ميل مكعب من البقايا المتعفنة
of primeval swamp goo.
الموجودة في مستنقعات الطين القديمة.
Those fossil fuels
ذلك الوقود المتحجر
have built our civilization.
قد أنشأ حضارتنا.
They've created our wealth.
صنع ثروتنا.
They've enriched the lives of billions.
و قد أثرى حياة البلايين من الناس.
But they also have rising costs
لكنه أيضاً يكلفنا غالياً
to our security, economy, health and environment
يكلفنا أمننا , و اقتصادنا , صحتنا وبيئتنا
that are starting to erode, if not outweigh their benefits.
التي ستبدأ في الزوال إن لم تُرجح منافعها.
So we need a new fire.
لذا نحن نحتاج إلى مصدر طاقة جديد.
And switching from the old fire to the new fire
و التحول من الوقود القديم إلى الوقود الجديد
means changing two big stories about oil and electricity,
يعني تغيير أمران مهمّان حول النفط والكهرباء
each of which puts two-fifths of the fossil carbon in the air.
كلٌ منهما يطلق 40% من الكربون المتحجر في الجو.
But they're really quite distinct.
لكنهما في الحقيقة مختلفان تماماً.
Less than one percent of our electricity is made from oil --
أقل من 1% من الكهرباء لدينا يتم توليده من النفط
although almost half is made from coal.
بالرغم من أن تقريباً 50% من الكهرباء يتم توليده من الفحم.
Their uses are quite concentrated.
استخداماتها مكثفة جداً.
Three-fourths of our oil fuel is transportation.
ثلاثة أرباع زيت الوقود يُستخدم للنقل.
Three-fourths of our electricity powers buildings.
ثلاثة أرباع الكهرباء لدينا يغذ المباني.
And the rest of both runs factories.
والباقي منهما يُستخدم لتشغيل المصانع.
So very efficient vehicles, buildings and factories
لذا , المصانع والمباني والسيارات الإقتصادية جداً
save oil and coal,
توفر الوقود والفحم
and also natural gas that can displace both of them.
و كذلك الغاز الطبيعي الذي يمكن أن يحل محلهما.
But today's energy system is not just inefficient,
لكن نظام الطاقة المعمول به اليوم ليس فقط غير اقتصادي,
it is also disconnected,
بل هو أيضاً نظام مفكك,
aging, dirty and insecure.
و عتيق وقذر وغير آمن.
So it needs refurbishment.
لذا هو بحاجة إلى التجديد.
By 2050 though, it could become efficient,
رغم ذلك, فانه يمكنه بحلول عام 2050 أن يكون نظاما اقتصاديا,
connected and distributed
و مترابط و موّزع
with elegantly frugal
بين السيارات الاقتصادية
autos, factories and buildings
و المصانع والمباني
all relying on a modern, secure
التي تعتمد جميعها على نظام كهربائي حديث
and resilient electricity system.
.و آمن و مرن
We can eliminate our addiction to oil and coal by 2050
يمكننا القضاء على ادماننا على النفط والفحم بحلول عام 2050
and use one-third less natural gas
و أن نستخدم أقل من ثلث الغاز الطبيعي
while switching to efficient use
عند التحول إلى الاستخدام الإقتصادي
and renewable supply.
وإلى مصدر تزويد قابل للتجديد.
This could cost, by 2050,
قد يكلف ذلك , بحلول عام 2050
five trillion dollars less in net present value,
مبلغ أقل بخمسة تريليون دولار من المبلغ المعتاد عليه
that is expressed as a lump sum today,
في صافي القيمة الحالية الذي يُعبر عنه
than business as usual --
بـ المبلغ المقطوع.
assuming that carbon emissions
افتراض أن انبعاثات الكربون
and all other hidden or external costs are worth zero --
و كل المخاطر الظاهرة والباطنة الأخرى لا تكلف شيئاً
a conservatively low estimate.
يُعد تقدير منخفض و متحفظ.
Yet this cheaper energy system
نظام الطاقة الأقل تكلفة هذا
could support 158 percent bigger U.S. economy
قد يقوّي من الاقتصاد الأمريكي بنسبة %185
all without needing oil or coal,
من دون الحاجة إلى النفط أو الفحم,
or for that matter nuclear energy.
أو لذلك الشيء الهام ,الطاقة النووية.
Moreover, this transition needs no new inventions
علاوة على ذلك, هذا الانتقال لا يتطلب اختراعات جديدة
and no acts of Congress
و لا قوانين صادرة من الكونجرس
and no new federal taxes, mandate subsidies or laws
ولا ضرائب اتحادية جديدة, ولا اعانات مالية أو قوانين
and running Washington gridlock.
.ولا إلى عبور طريق واشنطن المسدود
Let me say that again.
سأقول ذلك مرة أخرى
I'm going to tell you how to get the United States
سوف أخبركم كيف تُقلع الولايات المتحدة تماماً عن
completely off oil and coal, five trillion dollars cheaper
النفط والفحم , بتكلفة أقل بخمسة تريليون دولار
with no act of Congress
من دون قانون صادر عن الكونجرس
led by business for profit.
بقيادة من المشاريع الربحية.
In other words, we're going to use our most effective institutions --
بمعنى آخر, سوف نستخدم أكثر مؤسساستنا فعالية
private enterprise co-evolving with civil society
المؤسسات الخاصة المشاركة في التطور مع المجتمع المدني
and sped by military innovation
التي اطلقها الابتكار العسكري
to go around our least effective institutions.
لتنتشر بين مؤسساتنا الأقل فعالية.
And whether you care most
و سواء كنت تهتم أكثر
about profits and jobs and competitive advantage
بالأرباح و الوظائف و الميزة التنافسية
or national security, or environmental stewardship
أو بالأمن الوطني أو رعاية البيئة
and climate protection and public health,
و حماية المناخ والصحة العامة,
reinventing fire makes sense and makes money.
اعادة ابتكار الوقود أمر عقلاني و يصنع المال.
General Eisenhower reputedly said
قال الجنرال ايزنهاور - كما يُزعم
that enlarging the boundaries of a tough problem
أن توسيع حدود مشكلة عسيرة
makes it soluble by encompassing more options and more synergies.
يجعلها قابلة للحل من خلال الحصول على خيارات أكثر وتآزر أكبر.
So in reinventing fire,
لهذا, عند اعادة ابتكار النار,
we integrated all four sectors that use energy --
دمجنا جميع القطاعات الأربعة التي تستخدم الطاقة
transportation, buildings, industry and electricity --
النقل و المباني و الصناعة و الكهرباء
and we integrated four kinds of innovation,
و دمجنا أربعة أنواع من الابتكار,
not just technology and policy,
ليس فقط في التكنولوجيا والسياسة,
but also design and business strategy.
بل أيضاً في التصميم و استراتيجية العمل.
Those combinations yield
تلك المركّبات تنتج أكثر بكثير
very much more than the sum of the parts,
من مجموع الاجزاء.
especially in creating deeply disruptive business opportunities.
خاصة في خلق فرص لمشاريع تجارية هدامة جداً.
Oil costs our economy two billion dollars a day,
النفط يكلف اقتصادنا 2 مليار دولار كل يوم
plus another four billion dollars a day
بالإضافة إلى أربعة ملايين دولار أخرى كل يوم
in hidden economic and military costs,
قيمة التكاليف العسكرية و الإقتصادية الخفية
raising its total cost to over a sixth of GDP.
مما يرفع تكلفتها الإجمالية إلى أكثر من سدس الناتج المحلي الإجمالي
Our mobility fuel goes three-fifths to automobiles.
ستين بالمئة من وقود النقل لدينا يُستهلك للسيارات.
So let's start by making autos oil free.
لذا دعونا نبدأ بجعل السيارات خالية من النفط.
Two-thirds of the energy it takes to move a typical car
تحتاج السيارة النموذجية ثلثي الطاقة لتتحرك
is caused by its weight.
بسبب وزنها.
And every unit of energy you save at the wheels,
و كل وحدة من الطاقة التي توفرها في العجلات,
by taking out weight or drag,
عن طريق إزالة الوزن أو المزلقة
saves seven units in the tank,
يحفظ سبع وحدات في الخزان,
because you don't have to waste six units
لأنك لست بحاجة لإهدار سبع وحدات
getting the energy to the wheels.
لتزويد العجلات بالطاقة.
Unfortunately, over the past quarter century,
مع الأسف , على مدى ربع القرن الماضي
epidemic obesity has made our two-ton steel cars
وباء السمنة جعل سياراتنا التي تزن 2 طن من الحديد
gain weight twice as fast as we have.
تكسب ضعفي الوزن بنفس السرعة التي لدينا.
But today, ultralight, ultrastrong materials,
لكن اليوم, المواد القوية جداً و الخفيفة جداً
like carbon fiber composites,
مثل المواد المركبة من ألياف الكربون,
can make dramatic weight savings snowball
يمكنها أن تصنع حجم هائل من الوفورات المتعاظمة
and can make cars simpler and cheaper to build.
و يمكنها أن تنتج سيارات أبسط وأرخص في الصنع.
Lighter and more slippery autos
السيارات الأخف وزناً و الأكثر انزلاقاً
need less force to move them,
تحتاج إلى قوة أقل لتحريكها,
so their engines get smaller.
لذا فمحركاتها تكون أصغر.
Indeed, that sort of vehicle fitness
في الواقع, هذا النوع من اللياقة للمركبة
then makes electric propulsion affordable
يجعل الدفع الكهربائي ميسور التكلفة
because the batteries or fuel cells
لأن البطاريات أو خلايا الوقود
also get smaller and lighter and cheaper.
تكون أيضاً أصغر و أخف و أقل تكلفة.
So sticker prices will ultimately fall to about the same as today,
لذا فإن الثمن الملصق على السيارة سينخفض في النهاية إلى الثمن الحالي تقريباً,
while the driving cost, even from the start,
بينما تكلفة القيادة, حتى من البداية
is very much lower.
.هي أقل بكثير
So these innovations together can transform automakers
فهذه الابتكارات معاً تستطيع تحويل صانعي السيارات
from wringing tiny savings
من المدخرات الصغيرة ذات الثمن الفاحش
out of Victorian engine and seal-stamping technologies
بعيداً عن المحرك الفيكتوري و تقنيات الختم
to the steeply falling costs
إلى التكاليف ذات الإنخفاض الحاد
of three linked innovations that strongly reenforce each other --
لثلاث ابتكارات مترابطة والتي تقوي من بعضها البعض بشكل فعّال
namely ultralight materials, making them into structures
و أعني المواد الخفيفة جداً, ثم تحويلها إلى هياكل
and electric propulsion.
و نظام الدفع الكهربائي.
The sales can grow and the prices fall even faster
يمكن أن تنمو المبيعات و تنخفض الأسعار بشكل أسرع
with temporary feebates,
مع أنظمة تمويل ذاتي مؤقتة
that is rebates for efficient new autos
التي تقدم خصومات على السيارات الجديدة الاقتصادية
paid for by fees on inefficient ones.
و تطلب دفع رسوم على السيارات الغير إقتصادية.
And just in the first two years
و فقط في السنتين الأوليين
the biggest of Europe's five feebate programs
أكبر برنامج تمويل ذاتي من البرامج الخمسة في أوروبا
has tripled the speed of improving automotive efficiency.
ضاعف من سرعة تحسين كفاءة السيارات إلى ثلاثة أضعاف.
The resulting shift to electric autos
التحول المفضي إلى صناعة السيارات الكهربائية
is going to be as game-changing
سيكون بمثابة التغيير الجذري
as shifting from typewriters to the gains in computers.
مثل التحوّل من الآلات الكاتبة إلى الحواسيب
Of course, computers and electronics
بالطبع تُعد صناعة الحواسيب والالكترونيات
are now America's biggest industry,
أكبر صناعة في الولايات المتحدة الآن
while typewriter makers have vanished.
بينما اختفى صنّاع الآلات الكاتبة.
So vehicle fitness
لهذا, لياقة المركبات
opens a new automotive competitive strategy
تكشف عن استرتيجية تنافسية جديدة للسيارات
that can double the oil savings over the next 40 years,
التي يمكن أن تضاعف وفورات النفط على مدى الأربعين سنة المقبلة,
but then also make electrification affordable,
و لكنها أيضاً تجعل الكهرباء ميسورة التكلفة
and that displaces the rest of the oil.
و ذلك يحل محل المتبقي من النفط.
America could lead this next automotive revolution.
.يمكن لأمريكا أن تقود ثورة السيارات المقبلة هذه
Currently the leader is Germany.
القائد في الوقت الحالي هي ألمانيا.
Last year, Volkswagen announced
أعلنت فولكس فاجن العام الماضي
that by next year they'll be producing
أنهم وبحلول العام القادم سينتجون
this carbon fiber plugin hybrid
هذه السيارة الكهربائية المصنوعة من ألياف الكربون
getting 230 miles a gallon.
التي تستهلك 230 ميل للجالون الواحد.
Also last year, BMW announced
و كذلك أعلنت شركة بي إم دبليو العام الماضي
this carbon fiber electric car,
عن هذه السيارة الكهربائية المصنوعة من ألياف الكربون
they said that its carbon fiber is paid for
و قالوا أنهم تمكنوا من شراء ألياف الكاربون
by needing fewer batteries.
لأنهم احتاجوا إلى عدد أقل من البطاريات
And they said, "We do not intend to be a typewriter maker."
"و قالوا " نحن لا ننوي أن نكون صنّاع آلات كاتبة
Audi claimed it's going to beat them both by a year.
و زعمت شركة " أودي " أنها ستتغلب عليهما على حدٍ سواء بحلول العام القادم.
Seven years ago, an even faster and cheaper
منذ سبع سنوات,تم استخدام تقنية تصنيع أمريكية
American manufacturing technology
تميزت بأنها أسرع و أقل تكلفة
was used to make this little carbon fiber test part,
لصناعة عينة الاختبار الصغيرة هذه المصنوعة من ألياف الكربون
which doubles as a carbon cap.
التي تنثي لتصبح قبعة مصنوعة من الكربون.
(Laughter)
( ضحك )
In one minute -- and you can tell from the sound
في دقيقة واحدة.. يمكنك من خلال الصوت معرفة
how immensely stiff and strong it is.
كم هي صلبة وقوية للغاية.
Don't worry about dropping it, it's tougher than titanium.
لا تقلقوا بشأن اسقاطها, إنها أقوى من التيتانيوم
Tom Friedman actually whacked it as hard as he could with a sledgehammer
في الحقيقة, قام توم فريدمان بضربها بمطرقة ثقيلة بأقوى ما يستطيع
without even scuffing it.
و لم يخدشها حتى.
But such manufacturing techniques
لكن يمكن لتقنيات التصنيع هذه
can scale to automotive speed and cost
أن تلائم سرعة السيارة وكلفتها
with aerospace performance.
مع أداء المركبات الجوية.
They can save four-fifths of the capital needed to make autos.
يمكنها أن توفر 80% من رأس المال اللازم لصنع السيارات.
They can save lives
يمكنها أن تنقذ الأرواح
because this stuff can absorb
لأن هذه المادة يمكن أن تمتص
up to 12 times as much crash energy per pound as steel.
ما يصل إلى 12 ضعف من طاقة الاصطدام التي يمتصها الحديد للرطل الواحد
If we made all of our autos this way,
إذا صنعنا كل سياراتنا بهذه الطريقة,
it would save oil equivalent to finding
فإنها ستوفر مكافئ نفط حتى
one and a half Saudi Arabias, or half an OPEC,
ايجاد 1.5 من النفط المكافئ في السعودية او نصف النفط المكافئ في منظمة الأوبك
by drilling in the Detroit formation, a very prospective play.
.عن طريق الحفر في بنية ديترويت, و هذا أمر ممكن الحدوث
And all those mega-barrels under Detroit
و جميع تلك البراميل الضخمة تحت مدينة ديترويت
cost an average of 18 bucks a barrel.
تبلغ تكلفتها في المتوسط إلى 18 دولار للبرميل.
They are all-American, carbon-free
كلها انتاج امريكي , خالي من الكربون
and inexhaustible.
.و غير قابل للنضوب
The same physics and the same business logic
المنطق الفيزيائي والتجاري نفسه
also apply to big vehicles.
ينطبق أيضاً على المركبات الكبيرة.
In the five years ending with 2010,
من 2005 حتى 2010
Walmart saved 60 percent of the fuel per ton-mile
وفرت شركة والمرت 60% من الوقود لكل طن/ميل
in its giant fleet of heavy trucks
في اسطولها العملاق من الشاحنات الثقيلة
through better logistics and design.
من خلال أساليب تنفيذ وتصميم أفضل.
But just the technological savings in heavy trucks
و حتى الوفورات التكنولوجية في الشاحنات الثقيلة
can get to two-thirds.
يمكن أن تصل إلى ستة وستين بالمئة.
And combined with triple to quintuple efficiency airplanes,
و دمجها مع الطائرات ذات الكفاءة الثلاثية أو الخماسية
now on the drawing board,
الموجودة الآن على لوحة الرسم
can save close to a trillion dollars.
يمكن أن يوفر ما يقارب التريليون دولار.
Also today's military revolution in energy efficiency
كذلك الثورة العسكرية في كفاءة الطاقة
is going to speed up all of these civilian advances
ستعجّل من هذه التطورات المدنية
in much the same way that military R&amp;D
بنفس الطريقة التي زوّدتنا فيها أعمال البحث والتطوير العسكري
has given us the Internet, the Global Positioning System
بالانترنت , و نظام تحديد المواقع العالمي
and the jet engine and microchip industries.
و المحرك النفاث و صناعة الرقائق الصغيرة.
As we design and build vehicles better,
و مثلما نصمم و نصنع المركبات بطريقة أفضل,
we can also use them smarter
يمكننا أيضاً أن نستخدمها بصورة أذكى
by harnessing four powerful techniques
عن طريق استخدام أربع تقنيات فعّالة
for eliminating needless driving.
للقضاء على القيادة التي لا حاجة لها.
Instead of just seeing the travel grow,
فبدل النظر إلى نمو قطاع السفر فقط
we can use innovative pricing,
يمكننا أن نستخدم نظام تسعير مبتكر
charging for road infrastructure by the mile, not by the gallon.
عن طريق فرض رسوم على البنية التحتية للطرق بالميل وليس بالجالون.
We can use some smart IT to enhance transit
يمكننا أن نستخدم التكنولوجيا الذكية لتنمية النقل
and enable car sharing and ride sharing.
و فسح المجال للتشارك في السيارة والتجول.
We can allow smart and lucrative growth models
يمكننا أن نسمح بنماذج النمو المربحة والذكية
that help people already be near where they want to be,
التي تساعد الناس أن يكونوا قريبين من المكان الذي يودون الذهاب إليه
so they don't need to go somewhere else.
فلا يضطرون للذهاب إلى مكان آخر.
And we can use smart IT
و يمكننا استخدام التكنولوجيا الذكية
to make traffic free-flowing.
لجعل حركة السير خالية من الإزدحام.
Together, those things can give us the same or better access
يمكن أن تعطينا هذه الأشياء معاً نفس وسيلة الوصول أو وسيلة أفضل
with 46 to 84 percent less driving,
و نسبة قيادة أقل بـ 46 إلى 84 بالمئة.
saving another 0.4 trillion dollars,
و توفير 0.4 تريليون دولار أخرى.
plus 0.3 trillion dollars from using trucks more productively.
بالإضافة إلى 0.3 تريلون دولار نتيجة استخدام الشاحنات بطريقة أكثر انتاجية.
So 40 years hence, when you add it all up,
لهذا,فإنه بعد أربعين عاماً من الآن,
a far more mobile U.S. economy
النظام الإقتصادي للنقل في أمريكا
can use no oil.
لن يضطر لاستخدام البترول.
Saving or displacing barrels for 25 bucks
توفير أو استبدال البراميل بـ 25 دولار
rather than buying them for over a hundred,
بدلاً من شرائها بأكثر من مئة دولار,
adds up to a $4 trillion net saving
ينتج ادخار صافي يبلغ 4 تريليون دولار
counting all the hidden costs at zero.
و تكاليف خفية تقديرها صفر.
So to get mobility without oil,
فـ من أجل الحصول على تنقل من دون بترول
to phase out the oil,
للتخلص من النفط,
we can get efficient and then switch fuels.
يمكننا تحقيق الكفاية و من ثم تبديل الوقود.
Those 125 to 240 mile-per-gallon-equivalent autos
تلك السيارات ذات كفاءة تعادل 125 إلى 240 ميل للجالون الواحد
can use any mixture of hydrogen fuel cells,
يمكنها أن تستخدم أي خليط من الهيدروجين و خلايا الوقود,
electricity and advanced biofuels.
.و الكهرباء و الوقود الحيوي المتقدم
The trucks and planes can realistically use
الشاحنات والطائرات يمكنها أن تستخدم بصورة عملية
hydrogen or advanced biofuels.
الهيدروجين والوقود الحيوي المتقدم.
The trucks could even use natural gas.
يمكن استخدام الغاز الطبيعي كذلك في الشاحنات.
But no vehicles will need oil.
لكن لن تحتاج أي مركبة للبترول.
And the most biofuel we might need,
و أكبر كمية من الوقود الحيوي يمكن أن نحتاجها
just three million barrels a day,
هي فقط خمسة ملايين برميل في اليوم
can be made two-thirds from waste
يمكن انتاج 66% منه من المخلفات
without displacing any cropland
من دون ازاحة أي أرض زراعية
and without harming soil or climate.
ومن دون التسبب بأي ضرر للتربة والمناخ.
Our team speeds up these kinds of oil savings
قام فريقنا بزيادة معدل هذه الأنواع من المدخرات
by what we call "institutional acupuncture."
-من خلال ما أسميناه بـ - الوخز المؤسسي
We figure out where the business logic
استطعنا معرفة أين يحشر منطق العمل
is congested and not flowing properly,
و أين يتدفق بشكل خاطئ
we stick little needles in it to get it flowing,
قمنا بغرز ابر صغيرة فيه لنسمح له بالتدفق
working with partners like Ford and Walmart and the Pentagon.
بالعمل مع شركاء مثل فورد و والمرت و البنتاجون.
And the long transition is already well under way.
و الانتقال الطويل يجري بالفعل على قدم وساق.
In fact, three years ago mainstream analysts were starting to see peak oil,
في الواقع , منذ ثلاث سنوات كان المحللين السائدين يبدأون بملاحظة الذروة النفطية
not in supply, but in demand.
ليس من العرض,بل من الطلب.
And Deutsche Bank even said world oil use could peak around 2016.
حتى أن بنك دويتشه قال بأن الاستهلاك العالمي للنفط قد يبلغ ذروته حوالي عام 2016.
In other words, oil is getting uncompetitive even at low prices
بعبارة اخرى, سيكون النفط غير قادر على المنافسة حتى بالأسعار المنخفضة
before it becomes unavailable even at high prices.
قبل أن يكون غير متوفر حتى بأسعار مرتفعة.
But the electrified vehicles
لكن المركبات الكهربائية
don't need to burden the electricity grid.
لا تحتاج إلى زيادة الحمل على شبكة الكهرباء.
Rather, when smart autos exchange electricity and information
على الأصح, عندما تستعيض السيارات الذكية بالكهرباء و المعلومات
through smart buildings with smart grids,
من خلال المباني الذكية ذات الشبكات الذكية,
they're adding to the grid valuable flexibility and storage
فهي تضيف للشبكة الكهربائية مرونة نافعة و تخزين
that help the grid integrate
يساعد الشبكة على دمج
varying solar and wind power.
الطاقة الشمسية المتغيرة و طاقة الرياح.
So the electrified autos
لذا فإن السيارات الكهربائية
make the auto and electricity problems
تجعل مشاكل السيارات والكهرباء
easier to solve together than separately.
أيسر للحل وهي مجتمعة أكثر من حلّها بشكل منفصل.
And they also converge the oil story
و هي أيضاً تجمع ما بين موضوع النفط
with our second big story,
و موضوعنا الآخر الكبير
saving electricity and then making it differently.
توفير الكهرباء و من ثم توليده بطريقة مختلفة.
And those twin revolutions in electricity
و تلك الثورتان المزدوجتان في الكهرباء
will bring to that sector
ستجلب لذلك القطاع
more numerous and profound and diverse disruptions
عرقلات متعددة و شديدة ومتنوعة
than any other sector,
أكثر من أي قطاع آخر
because we've got 21st century technology and speed colliding head-on
لأننا امتلكنا تقنية القرن الواحد والعشرين و اصطدمنا بسرعة وبشكل مباشر
with 20th and 19th century institutions, rules and cultures.
بمؤسسات و قواعد و ثقافات القرن العشرين والقرن التاسع عشر.
Changing how we make electricity gets easier
تغيير طريقة توليد الكهرباء يصبح أسهل
if we need less of it.
.إذا احتجنا للقليل منه
Most of it now is wasted
يتم اهدار كميات كبيرة من الكهرباء الآن
and the technologies for saving it
و التقنيات المخصصة لتوفير الطاقة الكهربائية
keep improving faster than we're installing them.
تستمر في التطور بشكل أسرع من وقت تركيبها
So the unbought efficiency resource
لذا فمصدر الكفاية الغير مشترى
keeps getting ever bigger and cheaper.
مستمر في الرخص و النمو أكثر من أي وقت مضى
But as efficiency in buildings and industry
و لكن عندما تبدأ الكفاية في المباني و المصانع
starts to grow faster than the economy,
بالنمو بصورة أسرع من الإقتصاد,
America's electricity use could actually shrink,
قد يتقلص استهلاك الكهرباء في الولايات المتحدة فعلاً,
even with the little extra use required
حتى مع الاستهلاك القليل الإضافي اللازم
for those efficient electrified autos.
لتلك السيارات الإقتصادية.
And we can do this just by reasonably accelerating existing trends.
و يمكننا القيام بهذا فقط من خلال الإسراع بدعم التوجهات الموجودة..
Over the next 40 years, buildings,
على مدى الأربعين عاماً المقبلة, يمكن للمباني
which use three-quarters of the electricity,
التي تستهلك تلاثة أرباع الكهرباء,
can triple or quadruple their energy productivity,
أن تضاعف طاقتها الانتاجية إلى ثلاثة أو أربعة أضعاف
saving 1.4 trillion dollars, net present value,
موفرة بذلك صافي قيمة حالية يبلغ 1.4 تريليون ودلار
with a 33 percent internal rate of return
مع 33% من معدل العائد الداخلي.
or in English,
أو بكلام مبسط,
the savings are worth four times what they cost.
تبلغ قيمة المدخرات أربعة أضعاف تكلفتها.
And industry can accelerate too,
و يمكن أن يتسارع النمو الإقتصادي كذلك,
doubling its energy productivity
مضاعفاً طاقته الإنتاجية
with a 21 percent internal rate of return.
بنسبة 21% من معدل العائد الداخلي.
The key is a disruptive innovation
الشيئ الأساسي هو الابتكار الهدّام
that we call integrative design
الذي نسميه بالتصميم المتكامل
that often makes very big energy savings
والذي ينتج غالباً مدخرات كبيرة من الطاقة
cost less than small or no savings.
تكلفتها أقل من المدخرات الصغيرة أو لا تكلف أي مدخرات
That is, it can give you expanding returns,
هذا يعني أنها يمكن ان تكوّن عائدات متزايدة
not diminishing returns.
ليست عائدات متناقصة.
That is how our 2010 retrofit
بهذه الطريقة يوفر التعديل التحديثي لعام 2010
is saving over two-fifths of the energy in the Empire State Building --
أكثر من 40% من الطاقة في مبنى إمباير ستيت
remanufacturing those six and a half thousand windows on site
من خلال إعادة تصنيع هذه النوافذ الموجود في المبنى البالغ عددها 6500 نافذه
into super windows that pass light, but reflect heat.
إلى نوافذ مبهرة تمرر الضوء لكن تعكس الحرارة.
plus better lights and office equipment and such
بالإضافة إلى اعادة تصنيع أضواء ومعدات مكتبية أفضل
cut the maximum cooling load by a third.
تخفض أقصى حمل تبريد إلى الثلث.
And then renovating smaller chillers instead of adding bigger ones
أيضاً تجديد المبرّدات الصغيرة بدلاً من إضافة مبردات أكبر
saved 17 million dollars of
يوفر 17 مليون دولار من
capital cost, which helped pay for the other improvements
تكلفة رأس المال, والذي يساعد على دفع ثمن تحسينات أخرى
and reduce the payback to just three years.
.و يقلل من مدة دفع المستحقات إلى ثلاث سنوات فقط
Integrative design can also increase
و يمكن للتصميم المتكامل أيضاً أن يزيد
energy savings in industry.
مدخرات الطاقة في مجال الصناعة.
Dow's billion-dollar efficiency investment
استثمار داو في مجال الكفاية البالغ مليار دولار
has already returned nine billion dollars.
حقق عائد يبلغ تسعة مليار دولار.
But industry as a whole has another half-trillion dollars
لكن الصناعة ككل لديها من الطاقة نصف تريليون دولار آخر
of energy still to save.
باقي للإدخار.
For example, three-fifths of the world's electricity runs motors.
على سبيل المثال, 60% من كهرباء العالم يدير المحركات..
Half of that runs pumps and fans.
والنصف من ذلك يدير المضخات والمراوح.
And those can all be made more efficient,
يمكن جعل تلك الأشياء اقتصادية أكثر,
and the motors that turn them
و يمكن للمحركات التي تديرها,
can have their system efficiency roughly doubled
أن تضاعف بشدة من كفاية نظامها
by integrating 35 improvements, paying back in about a year.
من خلال دمج 35 تحسين, مع دفع المستحقات خلال سنة تقريباً.
But first we ought to be capturing bigger, cheaper savings
لكن علينا أولاً أن نمتلك مدخرات أكبر و أقل تكلفة
that are normally ignored and are not in the textbooks.
و التي عادةً ما يتم تجاهلها ولا تدرج في كتب التعليمات.
For example, pumps, the biggest use of motors,
على سبيل المثال تقوم المضخات,وهي أكثر ما تستخدمه المحركات,
move liquid through pipes.
بنقل السائل عبر الأنابيب.
But a standard industrial pumping loop
لكن دائرة الضخ ذات المعيار الصناعي
was redesigned to use at least 86 percent less energy,
أُعيد تصميمها لتستهلك طاقة أقل بنسبة 86% على الأقل
not by getting better pumps,
,ليس من خلال وضع مضخات أفضل
but just by replacing long, thin, crooked pipes
لكن فقط من خلال استبدال أنابيب رفيعة و طويلة وملتوية
with fat, short, straight pipes.
بأنابيب عريضة وقصيرة ومستقيمة.
This is not about new technology,
لا يتعلق الأمر بتكنولوجيا جديدة,
it's just rearranging our metal furniture.
هو مجرد إعادة ترتيب المعدات المعدنية لدينا.
Of course, it also shrinks the pumping equipment
وهذا بطبيعة الحال يقلص من معدات الضخ
and its capital costs.
.ومن تكلفة رأس المال الخاص بها كذلك
So what do such savings mean
و بالتالي ماذا تعني هذه المدخرات
for the electricity that is three-fifths used in motors?
بالنسبة لـ 60 % من الكهرباء المستخدم في المحركات؟
Well, from the coal burned at the power plant
حسناً, من الفحم المحترق داخل محطة الطاقة
through all these compounding losses,
و من خلال كل تلك الخسائر المركبة,
only a tenth of the fuel energy
فقط 10% من طاقة الوقود
actually ends up coming out the pipe as flow.
ينتهي بها الأمر بخروجها من الأنبوب كـوقود متدفق.
But now let's turn those compounding losses around backwards,
لكن دعونا الآن نستدير بتلك الخسائر المركبة إلى الخلف,
and every unit of flow or friction that we save in the pipe
كل وحدة تدفق أو احتكاك قمنا بتوفيرها في الانبوب
saves 10 units of fuel cost, pollution
توفر عشر وحدات من كلفة الوقود , والتلوث
and what Hunter Lovins calls "global weirding"
"و ما يسميه هنتر لوفينز بـ " تغير المناخ العالمي
back at the power plant.
خلف محطة الطاقة الكهربائية.
And of course, as you go back upstream,
و بالطبع عندما تعود إلى مقدمة الجريان,
the components get smaller and therefore cheaper.
تصبح المكونات أصغر و أقل تكلفة.
Our team has lately found such snowballing energy savings
و قد وجد فريقنا مؤخراً مثل مدخرات الطاقة المتعاظمة هذه
in more than 30 billion dollars worth of industrial redesigns --
في أكثر من 30 مليار دولار قيمة تعديلات صناعية
everything from data centers and chip fabs
في كل شيء بدءاً بـ مراكز البيانات و وحدات تصنيع الرقائق
to mines and refineries.
إلى المناجم و معامل تكرير النفط.
Typically our retrofit designs
إجمالاً, توفر تصاميمنا التحسينية
save about 30 to 60 percent of the energy
حوالي 30 إلى 60 بالمئة من الطاقة
and pay back in a few years,
و دفع مستحقات خلال سنوات قليلة,
while the new facility designs save 40 to 90-odd percent
بينما تصاميم المنشأة الجديدة توفر من 40 إلى 90 بالمئة ونيّف من الطاقة
with generally lower capital cost.
مع تكلفة رأس مال أكثر انخفاضاً بشكل عام.
Now needing less electricity
و الحاجة إلى كمية أقل من الكهرباء
would ease and speed
سوف يسهل ويسرّع عملية
the shift to new sources of electricity, chiefly renewables.
التحول إلى مصادر كهرباء جديدة ,وعلى رأسها مصادر الطاقة المتجددة.
China leads their explosive growth and their plummeting cost.
تقود الصين النمو المتفجر و التكلفة المنخفضة لمصادر الطاقة المتجددة.
In fact, these solar power module costs
في الواقع,انخفضت تكاليف وحدة الطاقة الشمسية هذه
have just fallen off the bottom of the chart.
حتى وصلت إلى أسفل الرسم البياني.
And Germany now has more solar workers
والآن لدى ألمانيا الكثير من العمّال في الطاقة الشمسية
than America has steel workers.
.و لم يعد هناك الكثير من عمال الحديد في أمريكا
Already in about 20 states
و بالفعل, في نحو 20 ولاية
private installers will come
سوف يأتي إليك المركبين من القطاع الخاص
put those cheap solar cells on your roof with no money down
ليضعون تلك الخلايا الشمسية الرخيصة على سطحك دون أن تدفع شيئاً
and beat your utility bill.
و سيتجاوزون فاتورة الكهرباء والماء الخاصة بك
Such unregulated products
يمكن لمثل هذه المنتجات الغير خاضعة للتنظيم
could ultimately add up to a virtual utility
في النهاية أن تُشكل مرفق خدمات افتراضي
that bypasses your electric company
يتجاوز شركة الكهرباء التي تتعامل معها
just as your cellphone bypassed your wireline phone company.
تماماً كما يتجاوز الهاتف النقال الخاص بك شركة الهاتف السلكي التي تتعامل معها.
And this sort of thing gives utility executives the heebee-jeebees
و هذا الأمر يسبب لمدراء المؤسسات الخدمية شعور بالقلق وعدم الارتياح
and it gives venture capitalists sweet dreams.
و يُشعر أصحاب رؤوس الأموال المغامرة بالراحة و الإطمئنان.
Renewables are no longer a fringe activity.
لم تعد مصادر الطاقة المتجددة نشاطاً هامشياً.
For each of the past four years
في كل من السنوات الأربعة الماضية
half of the world's new generating capacity
نصف طاقة العالم المتولدة
has been renewable,
,كانت قابلة للتجديد
mainly lately in developing countries.
خاصة في البلدان النامية مؤخراً.
In 2010, renewables other than big hydro,
,في عام 2010, نالت مصادر الطاقة المتجددة ,بخلاف الطاقة المائية الكبيرة
particularly wind and solar cells,
,و تحديداً الرياح و الخلايا الشمسية
got 151 billion dollars of private investment,
,على 151 مليار دولار من الاستثمار الخاص
and they actually surpassed the total installed capacity
و قد تجاوزت بالفعل إجمالي الطاقة الإنتاجية المركبة
of nuclear power in the world
للطاقة النووية في العالم
by adding 60 billion watts in that one year.
.عن طريق إضافة 60 بليون واط في ذلك العام
That happens to be the same amount of solar cell capacity
و يصادف أن يكون هذا مقدار الطاقة الإنتاجية للخلايا الشمسية
that the world can now make every year --
.الذي يمكن أن ينتجه العالم كل سنة
a number that goes up 60 or 70 percent a year.
.و هو رقم يرتفع بنسبة 60 إلى 70 بالمئة كل عام
In contrast, the net additions of nuclear capacity and coal capacity
في المقابل, صافي الزيادة في الطاقة الإنتاجية للفحم والطاقة النووية
and the orders behind those keep fading
و الطلبات التجارية لها مستمرة في الانخفاض
because they cost too much and they have too much financial risk.
.لأنها مكلفة جداً و فيها مخاطر مالية كثيرة جداً
In fact in this country,
,في الواقع, في هذه البلاد
no new nuclear power plant
لا يوجد معمل طاقة نووية جديد
has been able to raise any private construction capital,
استطاع أن يزيد أي رأس مال للبناء الخاص
despite seven years of 100-plus percent subsidies.
بالرغم من الدعم بنسبة +100% لمدة سبع سنوات.
So how else could we replace the coal-fired power plants?
فكيف يمكننا استبدال معامل الطاقة التي تعمل باحراق الفحم؟
Well efficiency and gas can displace them all
يمكن للكفاية والغاز أن تستبدلها جميعاً
at just below their operating cost
بأقل من تكلفة تشغيلها
and, combined with renewables, can displace them more than 23 times
و يمكن أن تستبدلها , مع مصادر الطاقة المتجددة, أكثر من 23 مرة
at less than their replacement cost.
بأقل من تكلفة استبدالها.
But we only need to replace them once.
.لكننا نحتاج أن نستبدلها مرة واحدة فقط
We're often told though
يُقال لنا كثيراً
that only coal and nuclear plants can keep the lights on,
,أن ما يبقي الأضواء مشتعلة هو الفحم ومعامل الطاقة النووية فقط
because they're 24/7,
,لأنها تعمل على مدار الساعة
whereas wind and solar power are variable,
,بينما الرياح والطاقة الشمسية متقلبة و متغيرة
and hence supposedly unreliable.
.و بالتالي لا يمكن الاعتماد عليها بالكامل كما يُفترض
Actually no generator is 24/7. They all break.
.في الواقع, لا يوجد مولّد يعمل على مدار الساعة , جميعها يتوقف
And when a big plant goes down,
,و عندما يتوقف معمل كبير عن العمل
you lose a thousand megawatts in milliseconds,
,فانت تفقد آلاف من الميغاواط في في أجزاء من الألف من الثانية
often for weeks or months, often without warning.
.غالباً لمدة أسابيع أو أشهر و من دون تحذير في كثر من الأحيان
That is exactly why we've designed the grid
و لهذا السبب بالضبط قمنا بتصميم الشبكة
to back up failed plants with working plants.
.لدعم المحطات المتعطلة بالمحطات العاملة
And in exactly the same way,
و تنفس الطريقة تحديداً
the grid can handle wind and solar power's
بإمكان الشبكة أن تتعامل مع تقلبات
forecastable variations.
.الطاقة الشمسية القابلة للتنبؤ
Hourly simulations
تظهر نماذج المحاكاة المتوالية
show that largely or wholly renewable grids
أن كل أو جزء كبير من شبكات الطاقة المتجددة
can deliver highly reliable power
يمكن أن تولّد طاقة موثوق بها
when they're forecasted,
إن تم التنبؤ بحالتها
integrated and diversified
و تم دمجها و تنويعها
by both type and location.
.من ناحية النوع و الموقع
And that's true both for continental areas like the U.S. or Europe
وهذا صحيح بالنسبة للمناطق القارية مثل أمريكا و أوروبا
and for smaller areas embedded within a larger grid.
.و بالنسبة للمناطق الصغيرة المدمجة داخل شبكة أكبر
That is how, for example,
بهذه الطريقة , على سبيل المثال
four German states in 2010
تزوّدت أربع مدن في ألمانيا عام 2010
were 43 to 52 percent wind powered.
.بطاقة الرياح بنسبة تتراوح ما بين 43 إلى 52 بالمئة
Portugal was 45 percent renewable powered,
و قد تزوّدت البرتغال بالطاقة المتجددة بنسبة 45 بالمئة
Denmark 36.
.و الدنمارك بنسبة 36 بالمئة
And it's how all of Europe can shift
و هذه الطريقة التي يمكن من خلالها أن تنتقل اوروبا بكاملها
to renewable electricity.
.إلى الطاقة الكهربائية المتجددة
In America, our aging, dirty and insecure power system
لابد أن يُستبدل نظام الطاقة العتيق و الملوث و الغير آمن في أمريكا
has to be replaced anyway by 2050.
.بحلول عام 2050 على أية حال
And whatever we replace it with
و أياً كان الشيء الذي سوف نستبدله به
is going to cost about the same,
سوف يكلفنا نفس التكلفة تقريباً
about six trillion dollars at present value --
حوالي سة تريليون من صافي القيمة الحالية
whether we buy more of what we've got
سواء اشترينا المزيد مما لدينا
or new nuclear and so-called clean coal,
أو طاقة نووية جديدة و ما يسمى بالفحم النظيف
or renewables that are more or less centralized.
.أو مصادر الطاقة المتجددة التي تُعد مركزية على وجه التقريب
But those four futures at the same cost
لكن هذه الخطط المستقبلية الأربعة ذات نفس التكلفة
differ profoundly in their risks,
تختلف بشكل كبير في مخاطرها
around national security,
حول الأمن القومي
fuel, water, finance, technology,
الوقود,والماء,والمال,والتكنولوجيا
climate and health.
.و المناخ والصحة
For example, our over-centralized grid
على سبيل المثال, شبكتنا المركزية جداً
is very vulnerable to cascading
معرضة بشكل كبير إلى الأعطال المتتالية
and potentially economy-shattering blackouts
و إلى انقطاعات الكهرباء التي تسبب خسائر اقتصادية فادحة فعلاً
caused by bad space weather or other natural disasters
بسبب الأحوال الجوية السيئة أو أي كوارث طبيعية أخرى
or a terrorist attack.
.أو بسبب هجوم إرهابي
But that blackout risk disappears,
لكن تختفي خطورة ذلك الإنقطاع للتيار الكهربائي
and all of the other risks are best managed,
وكل المخاطر الأخرى تتم معالجتها بشكل أفضل
with distributed renewables
عن طريق مصادر الطاقة المتجددة الموزعة
organized into local micro-grids that normally interconnect,
و المنظمة داخل شبكات صغيرة محلية والتي عادةً ما ترتبط فيما بينها
but can stand alone at need.
.لكنها تظل وحدها عند الحاجة
That is, they can disconnect fractally
أي أنها تنفصل عن بعضها بشكل مجزء
and then reconnect seamlessly.
.ثم ترتبط مرة أخرى بسلاسة
That approach is exactly what the Pentagon is adopting
هذه تحديداً الطريقة التي يتبناها البنتاجون
for its own power supply.
.لمزود الطاقة الخاص به
They think they need that; how about the rest of us that they're defending?
يعتقدون أنهم يحتاجون لذلك, ماذا عنا نحن البقية الذين يدافعون عنا؟
We want our stuff to work too.
.نريد لمعداتنا أن تعمل أيضاً
At about the same cost as business as usual,
,و بنفس التكلفة تقريباً مثلما تسير الأمور كالمعتاد
this would maximize national security,
,سيحقق هذا أقصى قدر من الأمن الوطني
customer choice, entrepreneurial opportunity
و اختيار المستهلك و الفرص الريادية
and innovation.
.و الإبتكار
Together, efficient use and diverse dispersed renewable supply
يبدأ معاً الاستهلاك الرشيد و الإمداد المتنوع و المتوزع و المتجدد
are starting to transform the whole electricity sector.
. بتحويل قطاع الكهرباء بأكمله
Traditionally utilities build
عادةً , تقوم المؤسسات العامة ببناء
a lot of giant coal and nuclear plants
الكثير من معامل الفحم والطاقة النووية الضخمة
and a bunch of big gas plants
و مجموعة من معامل الغاز الكبيرة
and maybe a little bit of efficiency renewables.
.و ربما القليل من معامل الطاقة المتجددة
And those utilities were rewarded,
وقد تمت مكافاة تلك المؤسسات
as they still are in 34 states,
حيث لا تزال قائمة في 34 ولاية
for selling you more electricity.
.من أجل أن يبيعوا لكم المزيد من الكهرباء
However, especially where regulators
و مع ذلك, وخاصة حيث يقوم المنظمون الآن
are now instead rewarding cutting your bills,
,بخفض أسعار فواتيرك بدلاً من مكافاة تلك المؤسسات
the investments are shifting radically
بدأت تتحول الإستثمارات بشكل جذري
toward efficiency, demand response, cogeneration,
نحو الكفاءة و استجابة الطلب و التوليد المشترك للطاقة
renewables and ways to knit them all together reliably
و مصادر الطاقة المتجددة مع وسائل تربطها فيما بينها بشكل موثوق
with less transmission
مع انتقال أقل
and little or no bulk electricity storage.
و تخزين الطاقة الكهربائية بكميات قليلة
So our energy future is not fate, but choice,
لذا فإن مستقبل الطاقة لدينا ليس قدراً بل اختياراً
and that choice is very flexible.
.وهذا الخيار مرن جداً
In 1976, for example,
,في عام 1976 على سبيل المثال
government and industry insisted
أصرّت الحكومة وقطاع الصناعة على
that the amount of energy needed to make a dollar of GDP
أن كمية الطاقة اللازمة لتكوين ناتج إجمالي محلي
could never go down.
.لا يمكن أن تنخفض أبداً
And I heretically suggested it could go down several-fold.
.و قد ألمحت بشكل متطرف أنها يمكن أن تنخفض عدم مرات
Well that's what's actually happened so far.
.و هذا في الواقع ما حدث حتى الآن
It's fallen by half.
.لقد انخفضت بمقدار النصف
But with today's much better technologies,
,لكن مع التقنيات المتطورة التي نمتلكها اليوم
more mature delivery channels and integrative design,
,و قنوات التوزيع الأكثر دقة و التخطيط التكاملي
we can do far more and even cheaper.
.يمكننا أن ننتج كميات طاقة أكبر بكثير و بأقل تكلفة كذلك
So to solve the energy problem,
,لذلك , من أجل أن تُحل مشكلة الطاقة
we just needed to enlarge it.
.احتجنا فقط أن نزيد من حجم المشكلة
And the results may at first seem incredible,
و النتائج في البداية قد تبدو مبهرة
but as Marshall McLuhan said,
,لكن كما قال مارشال ماكلوهان
"Only puny secrets need protection.
" الأسرار التي تحتاج للحماية هي الأسرار التافهة فقط
Big discoveries are protected by public incredulity."
"الإكتشافات الكبيرة يحميها التشكيك العلني
Now combine the electricity and oil revolutions,
و الآن اجمع بين ثورة الكهرباء وثورة النفط
both driven by modern efficiency,
كلاهما مدفوعتان بالكفاءة الحديثة
and you get the really big story: reinventing fire,
و سيظهر لك الأمر الهام حقاً : اعادة ابتكار الوقود
where business enabled and sped by smart policies in mindful markets
حيث يمكن للمشاريع التجارية التي مكّنت لها وعجّلت بها السياسات الذكية للأسواق الواعية
can lead the United States completely off oil and coal by 2050,
أن تجعل الولايات المتحدة خالية تماماً من النفط والفحم بحلول عام 2050
saving 5 trillion dollars,
مع توفير 5 تريليون دولار
growing the economy 2.6-fold,
و تنمية الاقتصاد حتى 2.6 مرات
strengthening out national security,
و تقوية الامن القومي
oh, and by the way, by getting rid of the oil and coal,
,و بالمناسبة , بالتخلص من النفط والفحم
reducing the fossil carbon emissions by 82 to 86 percent.
ستقل نسبة انبعاثات الكربون المتحجر من 82 إلى 86 بالمئة
Now if you like any of those outcomes,
و الآن إذا أعجبتك أي من هذه النتائج
you can support reinventing fire
يمكننك دعم إعادة ابتكار الوقود
without needing to like all of them
من دون أن تعجبك النتائج كلها
and without needing to agree about which of them is most important.
.و من دون أن يكون هناك اتفاق حول أي النتائج أهم
So focusing on outcomes, not motives,
لذا , التركيز على النتائج و ليس الدوافع
can turn gridlock and conflict
يمكن أن يحوّل الأزمة والصراع
into a unifying solution to America's energy challenge.
.إلى حل موّحد لتحدي الطاقة الأمريكي
This also turns out to be the best way
هذا يتحوّل أيضاً ليكون أفضل وسيلة
to cope with global challenges --
لمواجهة التحديات العالمية
climate change, nuclear proliferation,
و تغير المناخ و الانتشار النووي
energy insecurity, energy poverty --
انعدام الأمن في مجال الطاقة و فقر الطاقة
all of which make us less safe.
.و كل واحد منها يجعلنا أقل أماناً
Now our team at RMI helps smart companies
و الآن يقوم فريقنا في معهد روكي ماونتن بمساعدة الشركات الذكية
to get unstuck and speed this journey
بالإنفصال و الإسراع في هذه العملية
via six sectoral initiatives, with some more hatching.
.من خلال ست مبادرات قطاعية ,مع بعض الجهد الخلاق
Of course there's still a lot of old thinking out there too.
.و بالطبع لا يزال هناك الكثير من أساليب التفكير القديمة كذلك
Former oil man Maurice Strong said,
,قال رجل النفط السابق مورس سترونق
"Not all the fossils are in the fuel."
" لا توجد كل الأحافير في الوقود"
But as Edgar Woolard, who used to chair Dupont, reminds us,
,لكن كما نبّهنا ادغار وولارد الذي ترأس شركة دوبونت
"Companies hampered by old thinking won't be a problem
الشركات التي يعيقها التفكير القديم لن تسبب مشكلة "
because," he said," they simply won't be around long-term."
" لأنها ببساطة لن تكون متواجدة لفترة طويلة
I've described not just a once-in-a-civilization
لم أقم بوصف فرصة تجارية
business opportunity,
لا تأتي إلا مرة واحدة في التاريخ
but one of the most profound transitions
بل وصفت أيضاً واحدة من التحولات الأكثر عمقاً
in the history of our species.
.في تاريخ جنسنا البشري
We humans are inventing a new fire,
نحن البشر بقوم بابتكار وقود جديد
not dug from below,
ليس محفوراً من الأسفل
but flowing from above;
بل يتدفق من الأعلى
not scarce, but bountiful;
غير شحيح بل متوفر
not local, but everywhere;
ليس محلياً بل عالمياً
not transient, but permanent;
غير زائل بل دائم
not costly, but free.
.غير مكلف بل مجاني
And but for a little transitional tail of natural gas
و باستثناء الاستبدال الانتقالي البسيط للغاز الطبيعي
and a bit of biofuel grown in ways that sustain and endure,
و القليل من الوقود الحيوي المزروع بطرق تحافظ عليه وتبقيه
this new fire is flameless.
.هذا الوقود الجديد عديم اللهب
Efficiently used, it really can do our work
و يمكنه فعلاً , إن استخدم بكفاءة, أن يلبي حاجاتنا
without working our undoing.
.من دون تنقيب أو تخريب
Each of you owns a piece of that $5 trillion prize.
.كل واحدٍ منكم يملك جزءاً من غنيمة الخمسة تريليون دولار
And our new book "Reinventing Fire"
"و كتابنا الجديد " إعادة اختراع الوقود
describes how you can capture it.
.يصف كيف تحصل عليها
So with the conversation just begun
و حيث أن المحادثة قد بدأت
at ReinventingFire.com,
ReinventingFire.com في موقع
let me invite you each
عدوني أدعوكم جميعاً
to engage with us and with each other, with everyone around you,
لتشاركوا معنا و تشاركوا مع بعضكم البعض و مع من هم حولكم
to help make the world richer, fairer,
في جعل العالم أغنى و و أنظف
cooler and safer
أبرد و أكثر آماناً
by together reinventing fire.
.عن طريق إعادة اختراع الوقود
Thank you.
.شكراً
(Applause)
(تصفيق )